# 网站简介

***更多文章详见目录***

这是我的个人网站，用于分享一些文章经验或想法趣事。

网站还处于发展阶段，欢迎提出宝贵的意见！





## 关于我

### 一些信息
- 26届计算数学专业本科生
- 我注重工程化思维，追求技术“知其然亦知其所以然”，在项目中善于止损与总结，拥有较强的学习能力和自驱力。
- 目前正积极寻找数据开发或大数据方向的实习机会，期待与志同道合的团队一起解决真实问题，持续成长。
- 对网页开发亦保持一定兴趣，正在逐步构建个人可视化作品。
- 我相信技术的力量，同时也努力成为一个有判断力、有责任心的工程师。
- 最近一次更新于25年5月

### 技术栈

- 编程语言：Python（Numpy、Panda、PySpark、Scikit-learn、Tensorflow）、 SQL（复杂查询与优化）、Shell、C/C++
大数据组件：Hadoop（HDFS/YARN）、Hive、Spark、Flink、Kafka、ClickHouse
- 数据库：MySQL、ClickHouse、Hive、HBase
- 数据分析与可视化：SPSS、PowerBI、Tableau、Superset
- 数据建模：维度建模（星型/雪花/星座）、分层模型（ODS/DWD/DWS/ADS）
- 工具平台：Docker、DBeaver、Git、Linux Shell、Matlab
- 数据结构与算法：LeetCode 500+题，重点练习中等/困难题，掌握常见的数据结构与算法知识， 具备扎实的编程能力与算法思维。

## 联系我

- 邮箱：suxiaoyao2023@gmail.com
- GitHub：https://github.com/TrueInFalse


## 网站维护日志

**2025.03.12**
- 创建仓库，网站基于GitHub个人仓库链接，更新零散内容在README文件上。

**2025.04.26**
- 添加css文件，更新网站内容展示格式，内容展示依然依托于README文件，更新“荒诞的面试”文章，记录一次非常逆天的面试经历。

**2025.05.11**
- 添加html文件，试图直接引用他人的网站模板，但未成功，甚至差点删去原本内容。此次经历加深了对于Git的理解，也因此去学习了Git基础知识与命令。

**2025.05.14**
- 更新html文件，成功将网站内容整理到html文件内，网站信息不在依托于README文件展示；
- 同时在html文件内更新css、js等配置，实现了网站目录、主题切换、移动端适配等功能，基本上迎来更新的变化。

**2025.05.19**
- 实现较大更新。网站有了更加规范的体系脉络，将文档内容、js脚本、css配置从html文件中解耦出来单独维护，增添posts文件夹用于存储md文章文件。
- 移动端更新目录功能组件，修复了移动端目录缩回遮盖文字的问题，更好的适配；
- 新增返回顶部按钮、代码高亮显示、主题保留记忆等功能；
- 更新了腾讯云智暑期实习面经；
- 更新配置文件，使得md文件可以更加“markdown格式”的呈现；
- 更新目录，增添“网站维护日志”部分，更新网站简介的部分内容；
- 此次更新之后，学会了如何直接查看修改的操作对于网站的影响（启动本地服务器），学会了如何使用Edge、Chorme浏览器的开发人员工具功能，实时查看移动端适配情况，了解其他前端相关的知识。

**2025.05.21**
- 在桌面端点击目录按钮，并不会实现目录栏的弹出和缩回，反而会导致桌面端最右侧垂直滚动条显示或者不显示，如果垂直滚动条消失，页面无法通过任何方式向下滑动。这是个严重的bug。
- 每篇文章独立的阅读进度；记住每篇文章的阅读位置；代码块添加复制按钮；移动端目录增加滑动阻尼；桌面端可以收起/展开导航栏；记住导航栏的展开/收起状态
- 增添简单的浏览量显示组件。